（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
這個可以嗎？
可以
謝謝
嘉許哥，你要不要喝點醒酒湯？
我不喝酒的
不用麻煩了
時間不早了，妳快去睡吧
我洗個澡也去睡了
對了，嘉許哥
你…
浴巾
還有那些…
你爸爸雖然身體狀況比較穩定
但還是要避免反覆感染
有可能隨時都要再送進加護病房
（姜穎：可以傳一張
你穿學士服的照片給我嗎？）
（對不起，是我的要求過分了）
（你怎麼不回覆我的訊息呢？
是在忙嗎？）
怎麼還沒睡啊？
嘉許哥，你為什麼不睡？
我…
有點認床
睡不著
那要不然我把我哥叫起來
你去他房間的沙發上睡？
我看你之前補習的時候
很喜歡在上面休息的
沒事
一會兒就睡著了
已經很晚了
快點睡覺
你不開心嗎？
沒有啊
怎麼可能？
要是不開心的話
你可以說出來
也許會好受一點
我不會跟別人說的
我哥我也不會說
不願意說的話
也可以不用說
我可以待在這兒陪你一會兒
我跟妳說個祕密
哥哥…
有好多好多債主啊
你欠了很多錢嗎？
不是錢
但是也能說是錢
欠了多少？
很多嗎？
怎麼說呢？
嘉許哥
你先不用著急
你等我長大
我掙了錢之後
我幫你一起還
我沒有開玩笑
我是認真的
桑稚
其實那些債
不是哥哥欠的
所以妳不用幫我還
我們桑稚以後賺了錢
要給自己買漂亮的裙子穿
哥哥是在逞強嗎？
從來沒見過這樣的哥哥
賺很多錢
幫哥哥還債
（嘉許哥）
哥哥要趕早班班機回宜荷
幫我跟妳爸爸媽媽說一聲
還有妳好好學習
考試成績要一直發給哥哥看
你答應我的事也別忘了
是送禮物的事嗎？
大家都上高三了
除了會考
也要為高考做準備
（《志願填報手冊》）
這本手冊呢
有全國各大名校
歷年的錄取分數線
以及對應我校畢業生
歷年的高考錄取比例
大家可以把這一次年級考試的排名
跟這本手冊進行一個對比
預估一下自己可以選擇的學校
你們為自己的將來努力
朝目標邁進
夢想的大學生活
- 就在你們的前方
- 如果想考進宜荷
我好像還需要再努力一點
（旭日中學高三第一次模擬考成績）
（校次：前十）
嘉許哥，我終於找到自己的夢想了
考上宜荷大學
（2000至2016年
宜荷大學高考錄取比例）
（前十）
（發送，正在處理）
（段嘉許）
（尋夢地圖）
（南蕪市）
（南蕪市，尋夢地圖）
12名？
繼續加油
禮物在路上了
（元氣加油站）
（宜荷市、南蕪市，尋夢地圖）
前十？
說到做到
禮物馬上下單了
我要更努力
讓自己離夢想再近一點
你又被拒絕了？
行…我不說了，不說了
行，不傷你心了
你說什麼？
段嘉許談女朋友了？
真的假的？
這不挺好的嗎？
他終於開竅了
那女生照片有嗎？
發過來，我看看長什麼樣？
我們到時候一起慶祝一下給他
那就不說了，我吃夜宵了，拜拜
哥哥
妳吃麵嗎？我給妳拿碗筷
嘉許哥有女朋友了？
好像是吧
剛剛聽錢飛說的
喂
碗筷我都給妳拿了
（嘉許哥）
（哥哥，我聽說你談戀愛了？）
假的吧？
也不太像是真的
那他也有可能是騙我哥的
那你找到的時候
能不能先給我看一下？
好
找到之後給妳看看
會記得的
（嘉許哥）
你答應過我的
我是不是要親自去問問他？
喂？
喂？桑稚
不是，妳為什麼週末
沒有去補習班？這都幾點了？
我在宜荷
哪兒？
宜荷
妳跑去那兒幹嘛？
那個網戀網友讓我來的
妳…
妳現在在宜荷哪裡？
在機場
妳待在那兒不要動
我去叫段嘉許接妳去
我告訴妳啊
妳如果要是去找了
那個所謂的網戀對象
妳看妳回來我怎麼收拾妳
喂？爸
找到了嗎？
找到了
那她人在哪兒？
喂？
只只
只只，妳不是答應我們
會和那個網路對象保持距離？
- 你別說這個，別說
- 我…不是…
只只…
在機場不要亂跑啊
妳一個人要注意安全
最好找有地勤人員和警察的地方待著
如果要有人跟妳搭訕的話
妳一定要找警察
妳聽懂了嗎？
對了，那個…
妳哥會叫段嘉許去接妳的
妳要好好跟他說話
媽媽，嘉許哥打電話進來了
好，妳自己小心啊
喂？
在哪兒？
18出口
好
桑稚
嘉許
找到了？
不是答應過我
要好好學習，不讓人擔心的嗎？
網戀對象？
我之前說過什麼妳忘了嗎？
妳現在長大了
敢自己一個人跑這麼遠的地方來
她是誰？
你的女朋友嗎？
你答應過要先告訴我的
為什麼說話不算數？
說話
嘉許
別對小姑娘那麼凶啊
他叫妳來的？
見到他了嗎？
他不喜歡我
他嫌我太小了
他走了嗎？
桑稚
他這麼做是對的
妳現在年紀太小了
這麼做不合適，知道嗎？
可我會長大的
那就等妳長大之後再說
那我長大了，他就會喜歡別人的
沒關係
我們小桑稚長大之後
會遇見更好的
這個姐姐
應該就是一個更好的人吧
對不起
麻煩你們了
我以後不會再這樣了
哥哥沒覺得妳麻煩
來，把眼淚擦擦
我們主要是太擔心妳了
怕妳會出事
所以才會有點著急
但是現在
妳自己知道這麼做不對就好
來
去廁所洗把臉
我帶妳吃個飯去
我不想去
我想回家
回家也得吃飯
妳把身分證給我
我幫妳去看機票
嘉許，要不然我帶她去吧？
不用了，姐姐
我可以去的
我自己可以照顧自己
來，先起來
那邊有個廁所
妳先去洗把臉
我等會兒弄完機票
帶妳吃點東西
去吧
等會兒帶妳吃好吃的
小朋友長大了
以前是吧…
小姑娘就是這樣慢慢長大的
別太擔心了
怎麼把衣服脫了？
快穿上
不用了
那個姐姐呢？
她有事，先走了
是不是我剛剛太凶了？
小朋友的忘性就是大
才幾個月沒見
見到我就跟陌生人一樣
弄得我還挺傷心的
這個機票多少錢？
沒多少錢
1點10分的飛機
還有時間
我帶妳吃個飯去
走吧
吃一點
你生病了嗎？
沒有，就是小感冒而已
我沒事
妳真不吃點？
給你的禮物
給我的？
可以拆開看看嗎？
原來心裡還是想著我的呀
禮物我很喜歡
謝謝
我接個電話啊
我接到她了
好了
回去之後
好好聽爸媽的話
千萬不要因為這個事影響妳的學習
知道嗎？
你不用告訴我了
什麼？
你如果談戀愛了
不用告訴我了
這不是我抓給妳的小熊嗎？
送給你
祝你…
天天開心
妳也天天開心
那我走了
拜拜
快去吧
小鬼
算了，不罵妳了
回家了
家教那邊老媽已經幫妳請好假了
如果回去爸媽要罵妳的話
我可幫不了妳了啊
那…
那我…
妳…
那…這我…我這樣
我…我帶妳去買芋泥香酥鴨嘛
妳…
不就…
好…
不就失個戀嗎？
這什麼大不了的？
那…那我…我把妳最後那幾冊漫畫
我給妳買了，好不好？
那…那這樣
我…我去喊人去揍他去，行嗎？
也…也不行？
好…哥哥抱抱
哥哥抱抱…
不哭…乖
不哭…不哭了
好了
好…
回來了？
怎麼了？是不是穿少了？
上去換件厚點的衣服
洗個手，下來吃飯
妳先上去換衣服吧
沒事
我知道妳現在很傷心啊
但是這件事情的嚴重性
我必須要說妳一下
妳知道妳這樣做，爸媽有多擔心嗎？
行了，小鬼
妳這個年紀就好好學習
絕對不可以早戀
而且我跟妳說啊
妳偷拿身分證去買機票
妳知道…
妳萬一遇到壞人怎麼辦？
別裝死了，點個頭
根本沒有什麼網友
我只是想問他
記不記得
我們的約定